---
title: PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目整合管理
date: 2024/08/02
tags:
 - pmp
---

[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目整合管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/117995662)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目范围管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/117997819)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目进度管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118014664)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目成本管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118014834)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目质量管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118015547)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目资源管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118015806)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目沟通管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118016610)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目风险管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118086066)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目采购管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/117997411)  
[PMP49个过程组知识领域ITTO汇总 -- 项目相关方管理](https://blog.csdn.net/m0_37933493/article/details/118086142)

### 项目整合管理
 <table>
	<tr>
		<td width="250"><strong>输入</strong></td><td width="550"><strong>工具和技术</strong></td><td width="350"><strong>输出</strong></td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>制定项目章程</strong></td></tr>
	<tr align="left">
		<td>1.商业文件
				<br>①商业论证——商业文件不是项目文件，PM只能提出相关建议。
				<br>2.协议
				<br>3.事业环境因素
				<br>4.组织过程资产</td>
		<td>1.专家判断
				<br>2.数据收集
				<br>①头脑风暴——创意产生和创意分析。
				<br><font color=red>②焦点小组——比一对一访谈更有利于互动交流。
				<br>③访谈——直接交谈了解高层级需求、假设条件、制约因素、审批标准等信息。</font>
				<br>3.人际关系与团队技能
				<br>①冲突管理——有助于达成一致意见。
				<br>②引导——确保有效参与，互相理解，考虑所有意见，按既定决策流程全力支持得到的结论或结果。
				<br>③会议管理——包括准备议程、确保邀请、准备和发送后续的会议纪要和行动计划。
				<br><font color=red>4.会议——识别项目目标、成功标准、主要可交付成果、高层级需求、总体里程碑和其他概述信息。</font></td>
		<td>1.项目章程—— 项目目的；可测量的项目目标和相关的成功标准；高层级需求；高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果；整体项目风险；总体里程碑进度计划；预先批准的财务资源；关键相关方名单；项目审批要求（例如，用什么标准评价项目成功，由谁对项目成功下结论，由谁来签署项目结束）；项目退出标准（例如，在何种条件下才能关闭或取消项目或阶段）；委派的项目经理及其职责和职权；发起人或其他批准项目章程的人员的姓名和职权。
			<br><font color=red>2.假设日志——假设条件和制约因素</font></td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>制定项目管理计划</strong></td></tr>
	<tr align="left">
		<td>1.项目章程
			<br>2.其他过程的输出
			<br>3.事业环境因素
			<br>4.组织过程资产</td>
		<td>1.专家判断
				<br>2.数据搜集
				<br>①头脑风暴
				<br><font color=red>②核对单——可以指导项目经理制定计划或帮助检查项目管理计划是否包含所需全部信息。
				<br>③焦点小组——讨论项目管理方法（计划）整合方式
				<br>④访谈——可以获取特定信息</font>
				<br>3.人际关系与团队技能
				<br>①冲突管理
				<br>②引导
				<br>③会议管理
				<br><font color=red>4.会议——对于多阶段项目，通常在每个阶段开始时都要 举行一次开工会议。</font></td>
		<td>1.项目管理计划——10个子计划（范围管理计划、需求管理计划、进度管理计划、成本管理计划、质量管理计划、资源管理计划、沟通管理计划、风险管理计划、采购管理计划、相关方参与计划）。3个基准（范围基准、进度基准、成本基准）</td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>指导与管理项目工作</strong></td></tr>
	<tr align="left">
	<td>1.项目管理计划
<br><font color=red>2.项目文件
<br>①变更日志
<br>②经验教训登记册
<br>③里程碑清单
<br>④项目沟通记录
<br>⑤项目进度计划
<br>⑥需求跟踪矩阵
<br>⑦风险登记册
<br>⑧风险报告</font>
<br>3.批准的变更请求
<br>4.事业环境因素
<br>5.组织过程资产</td>
	<td>1.专家判断
<br>2.项目管理信息系统——包含了进度计划软件工具、工作授权系统、配置管理系统、信息收集与发布系统，自动收集和报告关键绩效指标（KPI）
<br>3.会议</td>
	<td>1.可交付成果
<br>2.工作绩效数据
<br><font color=red>3.问题日志——问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件。</font>
<br>4.变更请求——纠正措施、预防措施、缺陷补救、更新
<br>5.项目管理计划更新
<br>6.项目文件更新
<br><font color=red>①活动清单
<br>②假设日志
<br>③经验教训登记册</font>
<br>④需求文件
<br>⑤风险登记册
<br>⑥相关方登记册
<br><font color=red>7.组织过程资产更新</font></td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>管理项目知识</strong></td></tr>
	<tr align="left">
	<td><font color=red>1.项目管理计划</font>
<br>2.项目文件
<br>①经验教训登记册
<br>②项目团队派工单
<br>③资源分解结构
<br>④相关方登记册
<br>3.可交付成果
<br>4.事业环境因素
<br>5.组织过程资产——包含了人事管理制度
	</td>
	<td><font color=red>1.专家判断</font>
<br>2.知识管理——讲故事、交互式培训、研讨会等
<br>3.信息管理
<br>4.人际关系与团队技能
<br>①积极倾听
<br>②引导
<br>③领导力
<br>④人际交往
<br>⑤政治意识</td>
	<td><font color=red>1.经验教训登记册</font>
<br>2.项目管理计划更新
<br>3.组织过程资产更新</td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>监控项目工作</strong></td></tr>
	<tr align="left">
	<td>1.项目管理计划
<br>2.项目文件
<font color=red><br>①假设日志
<br>②估算依据</font>
<br>③成本预测
<font color=red><br>④问题日志
<br>⑤经验教训登记册
<br>⑥里程碑清单
<br>⑦质量报告
<br>⑧风险登记册
<br>⑨风险报告</font>
<br>⑩进度预测
<br>3.工作绩效信息
<font color=red><br>4.协议</font>
<br>5.事业环境因素
<br>6.组织过程资产
	</td>
	<td>1.专家判断
<br>2.数据分析
<font color=red><br>①备选方案分析——用于在出现偏差时选择要执行的纠正措施或纠正措施和预防措施的组合。
<br>②成本效益分析——有助于在项目出现偏差时确定最节约成本的纠正措施。</font>
<br>③挣值分析
<br>④根本原因分析——根本原因分析关注识别问题的主要原因。
<br>⑤趋势分析——根据以往结果预测未来绩效。
<br>⑥偏差分析——审查目标绩效与实际绩效之间的差异（或偏差）。
<font color=red><br>3.决策
<br>①投票——一致同意、大多数同意或相对多数原则。</font>
<br>4.会议
	</td>
	<td>1.工作绩效报告——可以表现为有助于引起关注、制定决策和采取行动。
<br>2.变更请求
<br>3.项目管理计划更新
<br>4.项目文件更新
<br>①成本预测
<br>②问题日志
<br>③经验教训登记册
<br>④风险登记册
<br>⑤进度预测
	</td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>实施整体变更控制</strong></td></tr>
	<tr align="left">
	<td>1.项目管理计划
<br>①变更管理计划
<font color=red><br>②配置管理计划</font>
<br>③范围基准
<font color=red><br>④进度基准
<br>⑤成本基准
<br>2.项目文件
<br>①估算依据
<br>②需求跟踪矩阵
<br>③风险报告</font>
<br>3.工作绩效报告
<br>4.变更请求
<br>5.事业环境因素
<br>6.组织过程资产
	</td>
	<td>1.专家判断
<br>2.变更控制工具——配置识别项、记录并报告配置项状态、进行配置项核实与审计。
<font color=red><br>3.数据分析
<br>①备选方案分析
<br>②成本效益分析
<br>4.决策
<br>①投票——一致同意、大多数同意或相对多数原则。
<br>②独裁型决策制定——由一个人负责为整个集体制定决策。
<br>③多标准决策分析——借助决策矩阵，根据一系列预定义的准则，用系统分析方法评估变更请求。</font>
<br>5.会议
	</td>
	<td>1.批准的变更请求
<br>2.项目管理计划更新
<br>3.项目文件更新
<br>①变更日志
	</td>
	</tr>
	<tr><td colspan="3"><strong>结束项目或阶段</strong></td></tr>
	<tr align="left">
	<td><font color=red>1.项目章程</font>
<br>2.项目管理计划
<font color=red><br>3.项目文件
<br>①假设日志
<br>②估算依据
<br>③变更日志
<br>④问题日志
<br>⑤经验教训登记册
<br>⑥里程碑清单
<br>⑦项目沟通记录
<br>⑧质量控制测量结果
<br>⑨质量报告
<br>⑩需求文件
<br>⑪风险登记册
<br>⑫风险报告</font>
<br>4.验收的可交付成果
<font color=red><br>5.商业文件
<br>①商业论证
<br>②效益管理计划
<br>6.协议
<br>7.采购文档</font>
<br>8.组织过程资产
	</td>
	<td>1.专家判断
<br>2.数据分析
<font color=red><br>①文件分析——评估现有文件有助于总结经验教训和分享知识，以改进未来项目和组织资产。</font>
<br>②回归分析——该技术分析作用于项目结果的不同项目变量之间的相互关系，以提高未来项目的绩效。
<br>③趋势分析——趋势分析可用于确认组织所用模式的有效性，并且为了未来项目而进行相应的模式调整。
<font color=red><br>④偏差分析——偏差分析可通过比较计划目标与最终结果来改进组织的测量指标。</font>
<br>3.会议
	</td>
	<td><font color=red>1.项目文件更新
<br>①经验教训登记册</font>
<br>2.最终产品、服务或成果移交
<font color=red><br>3.最终报告——总结项目绩效</font>
<br>4.组织过程资产更新——项目或阶段收尾文件
	</td>
	</tr>
</table>